Star mondiale du football, Diego Maradonna décédait il y a bientôt un an, le 25 novembre 2020.
Sa mort, causée par un arrêt cardiaque survenu à son domicile, a été un choc.
Reprenons les faits : il avait auparavant été hospitalisé pour une opération à la tête.
Il est ensuite très rapidement sorti de l'hôpital pour passer sa convalescence à son domicile et le 25 novembre 2020, il subissait un arrêt cardiaque.
Deux filles du footballeur, se doutant de quelque chose, ont alors accusé le chirurgien l'ayant opéré, d'avoir provoqué la mort de leur père.
Afin de connaître les circonstances de sa mort, la justice a ouvert une enquête qui est encore en cours.
Elle a montré que parmi les sept soignants à domicile qui s'occupaient de Diego Maradona, son chirurgien, qui était aussi son médecin traitant, faisait aussi partie du personnel de convalescence.
Les soignants ont donc commis une faute professionnelle car ils savaient que Maradona avait une santé détériorée, dépendant à l’alcool et à la cocaïne, qu’il avait des problèmes rénaux et un foie en mauvais état.
Il aurait donc dû être suivi correctement, avec les médicaments appropriés, ce qui n'a pas été le cas, et cela a entraîné son décès.
L’enquête s’est poursuivie et en mai dernier, le chef d’accusation a été relevé, passant à celui d’homicide volontaire.
Car les sept soignants savaient que Diego Maradona était en train de mourir et n'ont rien fait pour tenter de trouver une solution.
Ils risquent donc entre 8 et 25 ans de prison.
Il y a peu, l’ancien avocat de Diego Maradona, Matías Morla, a été entendu par la justice, en tant que témoin, une longue audition qui a duré trois heures.
Selon lui, Diego Maradona a tout d'abord quitté l'hôpital beaucoup trop tôt pour rentrer chez lui, après son opération à la tête, il aurait dû y rester pour poursuivre ses soins et a été transféré, contre l’avis des médecins.
L'avocat affirme également que lorsqu’il est allé visiter Diego Maradona à son domicile le16novembre, il avait alors été choqué de le voir métamorphosé : son visage était bouffi et son corps avait gonflé, sa voix était étrange lors de leurs échanges.
L’avocat a alors alerté l’équipe soignante pour tenter de faire quelque chose, mais celle-ci était restée sans réaction.
Au vu de cette situation, l'enquête se poursuit.